تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
.سيسو" كلمة فنلندية لا يمكن ترجمتها"
تعني شكلاً من أشكال الشجاعة
.والعزيمة التي لا يمكن تصورها
تتجلى "سيسو" حين
.تتلاشى كل الآمال
"عام 1944"
تقترب الحرب العالمية
.الثانية من نهايتها
وقعت "فنلندا" والاتحاد السوفيتي
،"على هدنة "موسكو
التي تنص على إنه يجب على
فنلندا" نزع السلاح النازيين"
."وطردهم من "لابلاند
"فنلندا"
يتبنى النازيون تكتيك الأرض المحروقة
وتدمير كل الطرق والجسور
.والقرى والمدن في طريقهم
،"في أعماق برية "لابلاند
.هناك رجل قرر نسيان الحرب
.إلى الأبد
"الفصل الأول: الذهب"
"الفصل الثاني: النازيون"
.إنه يسير إلى هلاكه على أيّ حال
!ترجّل من الحصان
إلى أين تعتقد أنّك ذاهب أيها العجوز؟
.لا يوجد أيّ شيء هناك
.أننا تأكدنا من لك
ماذا لديك هناك؟
.هذا العجوز اللعين معدّن ذهب
هل تحمل ذهب في تلك الحقائب؟
!تفقدوا هذا
!أننا أثرياء
!أنت ميت
.اجثو على ركبتيك
!هذه الحقائب مليئة بالذهب
!اجثو على ركبتيك أيها العجوز
!اطلق النار على الداعر
!اقتله
!لدينا ذهب
..شكرًا أيها العجوز
"الفصل الثالث: حقل الألغام"
.انتظر
.الآن
!اطلقوا النار
!اوقفوا اطلاق النار
..أنت
.وأنت
!على جانبي الطريق الآن
كم عدد الألغام التي زرعناها هنا؟
.كلها
اختر فتاتين من صديقاتك
.واحضرهما إليّ
.وبعض الحبال
.أنتِ وأنتِ
.اخترني
"الفصل الرابع: الاسطورة"
.شكرًا أيها الجنرال
.سأنقل المعلومات
.حوّل وأنتهى
.اعطانا الجنرال الأوامر
علينا الانسحاب والتوجه إلى
.نرويج" من "فنلندا" في الفور"
هل أخبرته إنه قتل 7 من رجالنا؟
.اجل
ماذا بعد؟
.يعتقد أننا محظوظين
.محظوظين للغاية
تعود علامة الكلب إلى رجل
.(يدعى (أتامي كوربي
.كان كوماندوز فنلنديًا
.الأشد رعبًا في وحدته
،نقلاً عن كلام الجنرال
إنه أخس الأوغاد الذي"
."لا ترغب في العبث معه
.حارب في الحرب الباردة
.فقد منزله وعائلته بسبب الروس
أصبح جنديًا انتقاميًا لا يرحم
.الذي لا يتلقى الأوامر من أيّ أحد
يأس الفنلنديون من محاولة
.انضباطه أو السيطرة عليه
أرسلوه بمفرده إلى البرية
.لمطاردة الدوريات الروسية
.أصبح لوحده فرقة الأعدام
،هناك تقارير غير مؤكدة
لكن يبدو إنه قتل أكثر
.من ثلاثمائة روسي
.اطلق الروس عليه لقبًا
."اطلقوا عليه "كوشاي"، السرمدي
.سرمدي
‫"744847"
.الطريق خالِ يا سيّدي
سنتبع الأوامر، حسنًا؟
هل ننسحب؟
.لا
.لن ننسحب
.نحن نخسر الحرب. فعلاً
بعد بضعة أشهر سينتهي
.كل شيء بالنسبة لنا
..حين نعود، سوف
.يشنقونا جميعًا
.ذلك الذهب خلاصنا
!كونوا يقظين
.تفقدوا الجوانب
.لا شيء هنا
.مهلاً، أرى حركة
!لا تتوانوا
!مهلاً، مهلاً
!بنزين
.لم تعد الكلاب تقتفي أثر الرائحة
ماذا يحدث؟
.هناك بنزين على الطريق
!إنها كلاب عديمة الفائدة
‫إهدأ أيّها الكلب.
!مهلاً
!اطلق الكلب
‫إنطلق أيّها الكلب.
!اجهزوا عليه
سواء كان سرمديًا أو لا
.فإنه يحتاج إلى الهواء
.اجلبوا ليّ الذهب الآن
."ترجمة: د.علي طلال & فؤاد الخفاجي"
‫إلحق به حالًا.
‫إن ابتعدتَ مترًا سأرديكَ قتيلًا.
‫يُعرّض الهربُ صاحبه للإعدام.
‫سحقًا لذلك.
‫مرحبًا.
‫تعال يا صديقي.
‫ابحثوا لي عن قارب.
‫الفصلُ الخامس: "الارض المُحترقة".
‫هل من كلماتٍ أخيرة؟
‫لا أعتقدُ ذلك.
‫تعويضًا عن متاعبكَ.
‫ارتدِ قبعتك.
‫هذا السافلُ ما زال حيًا.
‫أقتل الرجل والكلب أيضًا.
‫أقتل الكلب أيضًا.
‫أقتل الكلب اللعين.
‫(مولر)؟
‫الطائرة جاهزة.
‫وماذا عن بقيّة فرقتنا؟
‫لا يريدون منّا التوجّه إلى "النرويج".
‫لدى رفاقنا صندوقٌ من
‫الخمر وشاحنة مليئة بالعاهرات
‫أنا واثقٌ من أنّهم
‫سيكتشفون شيئًا ما.
‫أودّ ذلك.
‫الطريقُ مُغلق تعالوا
‫والقوا نظرةً على ذلك.
‫ما الذي يجري؟
‫ثمّة شيءٌ يُغلق الطريق.
‫أهذه هي الطائرة؟
‫كلّا أيّها المغفّل.
‫هذا طائرةٌ مختلفة.
‫شُنق الطيّار.
‫هذا الحبلُ خاصّتي.
‫ماذا؟
‫هذا الحبلُ الذي شنقتُ به (كوربي).
‫دعونا نخرجُ من هذا المكان.
‫ما الذي يجري؟
‫عرفتُ ذلك، أقسمُ لكَ.
‫ما هي الأوامر؟
‫فليتحرّك الجميع.
‫شغّلوا المحرّكات.
‫أسرعوا، هيّا بنا.
‫هيّا بنا، أسرعوا.
‫إذن؟
‫لقد عاد.
‫إنّه مشنوق بحبلٍ في مكانٍ ما.
‫إنّه ميّت.
‫ما الذي يثيرُ الضحك؟
‫لا شيء.
‫إذن علامَ تبتسمين؟
‫هل تخالون أنفسكم
‫أيها السفلة أنّكم نجحتم
‫في حين أنّ المئات من
‫الروس ماتوا وهم يحاولون؟
‫جميعنا نعلمُ القصّة.
‫سترون ما الذي يحصل
‫وقتما تسلبونهُ كلّ شيء.
‫فهو لن يستسلم.
‫وسيواصلُ العودة.
‫وهل تؤمنين بأنّه سرمديّ؟
‫كلّا.
‫إنّه يرفضُ الموت.
‫لدينا تعبيرٌ عن ذلك في "فنلندا"
‫ولكن ترجمتهُ مستحيلة.
‫كما ترون، لا يتعلّق
‫هذا الأمر بمن هو القويّ.
‫بل يتعلّق بعدم الاستسلام.
‫وهو لن يستسلم.
‫أبدًا.
‫لا يهم ما تحاولون فعله.
‫فأنتم تجعلونه أقوى.
‫إذن...
‫إنّ الأمر الذي يثيرُ الضحك هو أنتَ...
‫وصديقكَ.
‫وكلّ ما بقي من
‫صحبتكما السخيفة...
‫قد انتهى بالفعل.
‫ماذا؟
‫هل كان ذلك جنديًا منّا؟
‫الفصلُ السادس: "إبادتهم جميعًا".
‫هل كان ذلك (جينز)؟
‫كدنا نصطدمُ بالعاهرات.
‫أيمكن لأحدٍ أن يخبرني ما الذي يجري؟
‫لا شيء، كلّ شيءٍ بخير يا سيّدي.
‫سيّدي.
‫الجنود موتى جميعًا.
‫نحنُ على وشكِ الوصول، إنطلق.
‫(وولف).
‫إذهب هناك واقتله.
‫واحد.
‫إثنان.
‫ثلاثة.
‫واصل التحرّك.
‫أرجوكَ، أرجوك.
‫ذاك هو (كوشاي).
‫هل تراه؟
‫أجل، ما يزالُ في الأسفل هناك.
‫جرحٌ خطير، أحتاجُ...
‫إن لم تمُت فعليكَ قيادة الطائرة.
‫هل سمعتَ ذلك؟
‫لا شيء، مجرّد أنّها طائرة قديمة.
‫ربّما نواجهُ مشكلة.
‫مُت أيها اللعين.
‫لمَ لا تموت!
‫سحقًا لكَ.
‫إلى مواقعكم.
‫مرحبًا.
‫من أين حصلتنّ على الدبابة؟
‫من النازيين.
‫وأين هم النازيين؟
‫باستثناء هذا السافل،
‫فجميعهم في الجحيم.
‫الجحيم؟
‫وأين كان الأخرين؟
‫كلّ واحدٍ غيره فهو ميّت.
‫"الفصلُ الأخير"
‫مبالغٌ بعملاتٍ ضخمة من فضلكِ.
‫مبالغٌ يسهلٌ عليّ حملها.
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||